1/ Stored procedure làm tăng khả năng thực thi của ứng dụng. 
Sau khi được tạo, stored procedure sẽ được biên dịch và lưu trữ ngay trong database. 
Lẽ dĩ nhiên, nó sẽ chạy nhanh hơn là một lệnh sql chưa compile được gọi trực tiếp từ ứng dụng.

2/ Stored procedure làm giảm lưu lượng thông tin giao tiếp giữa ứng dụng và database server, 
thay vì gởi những câu lệnh sql chưa complile dài lằng ngoằn, ứng dụng chỉ việc gởi tên của 
stored procedure và lấy lại kết quả.

3/ Stored procedure có thể được tái sử dụng và chuyển sang bất cứ ứng dụng nào muốn sử dụng chúng...
